## Расчёт метрик парной точности разметки

```shell script
./pku psr --fileId fileName1 fileName2 fileNameN --dir custom
```

Где fileName<N> это имена файлов в директории custom, без указания разрешения файла. Параметр `--dir` опционален (_параметр будет доступен с 0.16 версии_), по умолчанию смотрит в директорию `/files/custom`. Параметр `--filePath` позволяет обращаться к файлам по их пути. Одновременное использование параметров `--fileId / --dir` и параметра `--filePath` невозможно. Upd. - добавлен параметр `--mode`, для отладки ПСР в режиме номинаций. Для перехода в этот режиме необходимо написать - `--mode nomination`.

-   Вход:
    -   2+ файла в формате json, используемом в рамках конкурса. В файле должны быть рассчитаны критерии.
-   Выход:
    -   значение парной точности разметки;
    -   значения метрик М1–М7
-   Пример:
    ```shell script
    ./pku psr --fileId 800001 800002 800003
    ./pku psr --fileId 800001 800002 800003 --dir my/Custom/Dir/
    ./pku psr --filePath out/80001.json out/80002.json
    ./pku psr --filePath out/80001.json out/80002.json --mode nomination
    ```

## Расчёт критериев и итоговой оценки за эссе

```shell script
./pku criteria --fileId fileName
```

Где fileName<N> это имена файлов в директории custom, без указания разрешения файла. Параметр `--dir` опционален (_параметр будет доступен с 0.16 версии_), по умолчанию смотрит в директорию `/files/custom`. Параметр `--filePath` позволяет обращаться к файлам по их пути. Параметр `--save true` позволит Вам перезаписать загруженный в пакет файл, добавив в json-объект ключ `criteria`, в котором будет храниться результат вычислений.

-   Вход:
    -   файл в формате json, используемом в рамках конкурса
-   Выход:
    -   список значений критериев в баллах;
    -   итоговая оценка согласно правилам оценивания данного типа эссе.
-   Пример:
    ```shell script
    ./pku criteria --fileId 80001
    ./pku criteria --fileId 80001 --save true
    ./pku criteria --fileId 80001 --dir my/Custom/Dir/
    ./pku criteria --filePath out/80001.json
    ```
